Задание 1
Дано
Данные хранятся в блоках памяти. Пользователь отправляет команды чтения данных из блоков в некотором порядке. Некоторые из этих команд можно объединить в кластеры, т.е. в группы команд в которых блоки часто читаются последовательно (друг за другом). Пусть уже известны 2 алгоритма кластеризации команд, но неизвестно как сравнить какой из алгоритмов лучше для множества последовательностей команд.
Пример:
Последовательность команд: 2 5 7 2 5 3 8 7 2 5 7 2 3 5 7 2 5 7
Алгоритм А1 может выделить кластер 2 5 7
Алгоритм А2 может выделить кластер 5 7 2 5
Найти
предложить метрику для оценки качества алгоритмов кластеризации в двух случаях:
a) ограничения на память и вычислительные ресурсы отсутствуют,
b) есть ограничения на память и вычислительные ресурсы.
(написать явно формулу и/или алгоритм вычисления метрики)

Задание 2
Дано
Данные хранятся в блоках памяти. Операция полного удаления данных из блока довольно длительная, поэтому эта операция выполняется частями.
Длительность операции полного удаления является случайной величиной с известным распределением вероятностей.
Длительности всех операций частичного удаления данных (кроме последней операции), являются независимыми одинаково распределенными случайными величинами с известным распределением. Мат. ожидание последней операции меньше мат. ожидания остальных операций.
Найти
среднее количество операций частичного удаления за время полного удаления данных.

Задание 3
Дано
Данные хранятся в блоках памяти. Для каждого блока памяти, есть счетчик количества чтений данных из этого блока. При достижении счетчиком порога T, данные из данного блока должны быть скопированы в другой блок. Поскольку блоков много и максимальные значения счетчика для каждого блока очень большие, то требуются значительные ресурсы. Для уменьшения ресурсов может использоваться вероятностный счетчик. Инкремент счетчика происходит не каждый раз при чтении данных из блока, а с некоторой постоянной вероятностью P.
Найти
Найти порог для вероятностного счетчика, при достижении которого фактическое количество чтений блока не превысит T с вероятностью 99%.

Задание 4
Дано
Данные хранятся в блоках памяти. Задано количество блоков N. Пользователь читает блоки в произвольном порядке (равномерное распределение).
Найти
a) вероятность того, что каждый блок был прочитан не более k раз, при условии что всего было m чтений,
b) предложить способ вычисления при больших N, m, k.

Задание 5
Дано
Дан двумерный массив размером B * P, каждая из B строк которого представляет собой блок памяти, а каждый из P элементов блока - страницу памяти. Возможны операции четырех типов:
1. Сделать страницу p (элемент массива) в блоке b недействительной (инвалидировать);
2. Удалить блок памяти b. В результате чего все страницы блока будут действительными (валидными). После каждой такой операции счетчик удалений блока b увеличивается на 1;
3. Получить номер блока с минимальным значением (EC + 1) * (NVP + 1), EC - значение счетчика удалений, NVP - число действительных страниц;
4. Получить номер блока с максимальным значением (EC + 1) * (NVP + 1);
Изначально все страницы во всех блоках действительные, а значения счетчиков удалений равны нулю.
Найти
Предложить структуру данных, которая позволяет выполнять указанные операции над двумерным массивом.
a) с минимальными затратами дополнительной памяти;
b) c минимальными затратами времени;
с) компромиссные варианты: какие максимальные значения B и P возможны, чтобы структура данных использовала не более Th Кб памяти (для определенности Th = 50).

Задание 6
Дано
Дано 3 процессора, между которыми необходимо распределить N задач. Каждый из процессоров может выполнять задачи, суммарное время выполнения которых не превышает W. Каждая задача имеет время выполнения ai и может быть выполнена процессором только целиком (т.е. не может быть выполнена по частям).
Найти
Предложить алгоритм, который распределяет задачи на все процессоры так, что:
1. Максимальное суммарное время выполнения всех задач на одном из процессоров (tmax) должно отличаться не более чем на δ от минимального суммарного времени выполнения на одном из процессоров (tmin), т.е. tmax - tmin ≤ δ и тем самым нагрузка должна быть распределена как можно более равномерно на процессоры;
2. Процессоры были максимально загружены в условиях ограничений, накладываемых пунктом 1.
Необязательно распределять все задачи.

Задание 7
Дано
Данные хранятся в блоках памяти. Дан массив, каждый элемент которого хранит информацию о командах чтения данных, а именно пару (адрес блока, количество читаемых блоков). В массиве возможно выделить подпоследовательности (кластеры) команд чтения, которые встречаются многократно. Подпоследовательности считаются кластерами, если в точности совпадают.
Найти
Предложить алгоритм нахождения подпоследовательностей команд чтения (кластеров):
1. Без ограничений по памяти (~Гигабайты) и времени (~часы);
2. С ограничением по памяти (~Килобайты) и времени (~секунды);
Критерии качества алгоритма кластеризации (нахождения кластеров) остаются на Ваше усмотрение.
Какие ограничения на кластеры необходимо накладывать?
Как оценить эффективность реализации алгоритмов с ограничением и без ограничения ресурсов?
Примером кластеризации является задача дефрагментации. В данном случае одинаковые подпоследовательности переносятся в одну область накопителя информации для лучшей производительности чтения. Соответственно, критериями качества кластеризации при такой постановке задачи является баланс между производительностью чтения и временем жизни диска после дефрагментации.
