"Страуструп. Глава 6, Упражнения 6.6., задание 22, страница 184. (издание 2002г.) (*1.5)

Напишите консольную программу, которая удаляет комментарии из программы на C++.
Пусть она читает из текстового файла, удаляет комментарии обоих видов (// и / /) и записывает результат в новый текстовый файл.
Не заботьтесь о внешнем виде вывода.
Считайте что // / и / не будут содержаться в самих комментариях, строках и символьных константах.

Предполагаем, что исходный файл имеет кодировку ASCII.
Алгоритм решения должен быть на C++ языке. Для решения задачи просьба не использовать регулярные выражения и препроцессор. Можно использовать любую среду разработки. Исходные коды решения присылайте в виде zip-архива. Исполняемый бинарный файл не нужен.

Задание будет проверяться на нашем тестовом примере в ОС Windows 10. Предполагается, что оно должно работать правильно и без аварийных завершений.